# Прогнозирование цен на недвижимость

## Обзор
Этот проект предназначен для прогнозирования цен на недвижимость с использованием модели машинного обучения. Он включает в себя обработку данных, анализ и визуализацию, выбор и обучение модели, а также API для получения предсказаний.

## Установка
1. Клонируйте репозиторий.
2. Установите необходимые пакеты:

`pip install -r requirements.txt`

## Использование
1. Убедитесь, что у вас есть файл данных в формате CSV с именем `data.csv` в корневой директории проекта.

2. Запустите главный файл `main.py`, чтобы выполнить все шаги проекта:

`python3 main.py`

Это выполнит обработку данных, анализ, выбор и обучение модели, а затем запустит API.

Убедитесь, что у вас есть файл данных в формате CSV. Вы можете использовать набор данных из [Kaggle](https://www.kaggle.com/) или другого открытого источника.

API будет доступен по адресу `http://localhost:5000/predict`.

## API
- **POST /predict**: Получение предсказания цены.
- Тело запроса: JSON-объект с массивом `features`.
- Ответ: JSON-объект с предсказанием `prediction`.

Чтобы отправить запрос, запустите `request.py`:

`python3 request.py`

Вам понадобится заполнить информацию о доме, в ответ вы получите предсказание цены этого дома 
(*Внимание*: Модель обучена на относительно небольшом датасете, а также в этом датасете много "бесплатных" домов, что ухудшило качество обучения. В будущем возможно я продолжу этот проект, и исправлю эти недочеты, а также создам UI для удобства)

## Примечания
- Убедитесь, что у вас установлены все необходимые библиотеки, такие как Flask и scikit-learn.
- Проверьте работу API с помощью инструментов, таких как Postman или curl.
- Вы можете расширить функциональность, добавив больше методов предобработки данных или улучшив модель.

## Лицензия
Ее нет.
